---
title: Братья, все ликуйте славный день настал!
poet: Фетлер (Малов) Вильгельм Андреевич
composer: Korben G. G.
song_of_rebirth: 157
---

#hymn

## Места Писания

> А теперь во Христе Иисусе вы, бывшие некогда далеко, стали близки Кровию Христовою.
> (Еф 2:13)

## История написания

Вильгельм Фетлер написал этот гимн в 1911 году к открытию Дома Евангелия в Санкт-Петербурге.

## Варианты вступлений

### _"Ныне приступили не к Синаю мы"_

Исход 19-20 описывает передачу десяти заповедей израильскому народу. Для этого события
весь народ должен был быть готов и чист. Сам Бог сошел на гору Синай в огне.

> И вывел Моисей народ из стана в сретение Богу, и стали у подошвы горы.
> Гора же Синай вся дымилась оттого, что Господь сошёл на неё в огне; и восходил от неё дым, как дым из печи, и вся гора сильно колебалась;
> и звук трубный становился сильнее и сильнее.
> (Исх. 19:17-18)

Бог запрещает входить на эту гору народу. А закон передает Моисею. Но народ и не порывался идти на гору. Им было страшно, от Божьей святости и величия.

> Весь народ видел громы и пламя, и звук трубный, и гору дымящуюся; и, увидев то, народ отступил и стал вдали.
> И сказали Моисею: говори ты с нами, и мы будем слушать, но чтобы не говорил с нами Бог, дабы нам не умереть.
> (Исх. 20:8-19)

В гимне говориться, что мы приступили не к Синаю. Что мы не в страхе от молний. Им было панически страшно Бога. Грешник, видя святость Бога и находясь в здравом уме, будет в ужасе. Он захочет скрыться от Бога. Как это делал Адам, как это делал народ у горы, как это делали мы в стыде, как это будут делать люди при кончине века, когда будут говорить, чтобы горы пали на них и скрыли от гнева Божьего.

Благодаря жертве Иисуса Христа мы можем быть уверенными, что цена уплачена. Что Бог относиться к нам как к Своему Сыну. Именно поэтому песня о ликовании и радости. Мы спаслись от гнева кровью Христа.
