# День за днем и каждое мгновенье

1865 г.

Автор: Каролина Сэнделл

Шведский оригинальный текст этого гимна был написан в 1865 году Каролиной Сэнделл, плодовитой писательницей гимнов. Хотя она писала гимны на протяжении всей своей жизни, особенно продуктивно она проявила себя в годы после внезапного утопления ее отца, свидетелем которого она стала в 1858 году. Каждая из трех строф этого гимна выражает твердую веру в то, что Бог позаботится о будущем и что все, что должен делать христианин, — это доверять Ему и следовать за Ним изо дня в день.

Кэролайн В. Сэнделл Берг (род. Фродерид, Швеция, 1832 г.; ум. Стокгольм, Швеция, 1903 г.), более известна как Лина Сэнделл, «Фанни Кросби из Швеции». «Лина» Вильгельмина Сэнделл Берг была дочерью лютеранского пастора, с которым она была очень близка; она писала гимны отчасти для того, чтобы справиться с тем фактом, что стала свидетельницей его трагической смерти в результате утопления. Многие из ее 650 гимнов использовались в возрожденческих службах Карла О. Розениуса, и некоторые из них приобрели популярность, в частности, благодаря музыкальному оформлению, написанному певцом госпел Оскаром Анфельтом. Дженни Линд, знаменитое шведское сопрано, взяла на себя расходы на публикацию сборника музыки Анфельта «Анделига Сенгер» (1850), который состоял в основном из текстов гимнов Берга.

## Заметки

Старинный гимн, текст которого был написан на шведском языке в 1865 году Каролиной Сэндел. Который учит доверять Богу и следовать за ним каждый день, день за днем. А Бог позаботиться о нашем будущем.

Каролина написала этот гимн вскоре после того, как стала свидетельницей внезапного утопления своего отца. Пройдя через этот опыт, она все еще могла писать о Боге:

> Тот, чье сердце любит беспредельно,
> Каждый день нам лучшее дает.
> Скорбь и радость отмеряет верно,
> Мир святой среди забот.

Во втором куплете есть такие строчки:

> "И как дни, так будет ваша сила!" –
> Обещанье дал Он им

Это аллюзия на благословения колена Асира, в котором говориться о том, что это колено будет и процветать и развиваться.

> ... Каковы дни, такова будет и твоя сила
> (Втор. 33:25 RST)

> ... по мере дней твоих благополучие твое
> (Втор. 33:25 TNHr)

Бог любил благословлять. Бог благословляет и нас великим благословением небес и защитой.

## Ссылки

https://hymnary.org/text/day_by_day_thy_mercies_lord_att_leaf
