Не знаю, почему открыт

В сборнике "Песнь возрождения" это номер 187

Перевод: И. Проханов. Музыка: J. Granahan.

Я знаю, в Кого уверовал (2 Тим. 1:12).

«Гимны христиан» 415. «Гусли» 208

Оригинал: англ. I Know Whom I Have Believed (I know not why God's
wondrous grace)\'.

Американский евангелист Дэниел Вебстер Уиттл (1840-1901) написал этот
текст на основе 2 Тимофея 1:12, который цитируется в припеве. Он был
опубликован под псевдонимом Эл Натан в Евангельских гимнах № 4 (1883
г.). Текст противопоставляет строфы «не знаю» уверенности припева
«знаю». Мы не можем понять спасительной благодати Божией к нам (ст. 1);
мы не можем объяснить свое духовное рождение (ст. 2); мы не в состоянии
постичь работу Духа Божия (ст. 3); и мы не видим ясно будущее нашей
земной жизни (ст. 4). Но мы знаем по вере, что Бог верен Своему слову!
Уиттл был банковским кассиром, солдатом Гражданской войны и казначеем
компании, прежде чем стать евангелистом. Заработав звание майора во
время своей военной карьеры, он всю жизнь звался майором Уиттлом. Под
влиянием Дуайта Л. Муди, с которым он познакомился во время войны, Уиттл
стал странствующим евангелистом в 1873 году. Он проводил
евангелизационные кампании в Северной Америке и Великобритании, часто в
сопровождении популярных исполнителей госпела, таких как Филип П. Блисс
(PHH 482). ), Джеймс МакГранаб и Джордж Стеббинс (PHH 63). Эти люди не
только пели на евангелизационных собраниях Уиттла, но и положили на
музыку многие из его двухсот текстов гимнов (которые он обычно писал под
псевдонимом «Эль Натан»)\
\--Справочник псалтырей
