---
title: Придите и прославьте все
published: 
author:
---

#hymn

## Варианты вступлений

#### Вступление через парадокс требования славить Бога

Многие пытаются понять, почему Бог делает то или иное. Кто то выделит Божью любовь, кто то Божью справедливость. И это так, но в дополнении этому Писание говорит о том, что Бог делает все для Своей славы. Это не должно нас смущать, ведь это тот, кто этой славы достоин. Прославим же Бога за Его дела.

#### Вступление через пролог Ефесянам

Пролог послания к Ефесянам (1:3-14) представляет из себя благодарение Павла за духовные благословения христиан в Иисусе Христе

1. Христиане избраны Отцом (1:3-6)
2. Христиане искуплены Сыном (1:7-12)
3. Христиане запечатлены Духом Святым (1:13-14)

Каждый из этих разделов заканчивается словами: в похвалу славы Своей, к повале славы Его, в похвалу славы Его. И с одной стороны Павел объясняет причину Божье доброты к людям: праведное желание прославится. А также призывает согласится с величайшей причиной для нашей хвалы - Божьей благодатью.

Гимн "Придите и прославьте все" также разделен на три куплета:

1. Призыв прославится Отца за привлечение нас ко Христу.
2. Призыв прославить Отца за прощение грехов через Христа.
3. Призыв прославить Отца за печать спасения - Духа Святого.

И каждый из куплетов также разделен припевом со словами: в похвалу славы Своей.

Очень герменевтический гимн.

#### Вступление через тайну воли

В древние времена Божий планы был неясен. Из за чего пророки исследовали волю Бога, но не могли до конца ее понять.

> 10 К сему-то спасению относились изыскания и исследования пророков, которые предсказывали о назначенной вам благодати,
> 11 исследуя, на которое и на какое время указывал сущий в них Дух Христов, когда Он предвозвещал Христовы страдания и последующую за ними славу.
> (1 Пет. 110-11)

Тем более они не знали до конца Троицу и Сын - Христа. Но с приходом Христа тайна открылась.

> 9 открыв нам тайну Своей воли по Своему благоволению, которое Он прежде положил в Нём,
> 10 в устроении полноты времён, дабы всё небесное и земное соединить под главою Христом.
> (Еф. 1:9-10)
