---
title: Старый крест
original_title: The Old Rugged Cross
poet: George Bennard
translator: Даниил Александрович Ясько
published: 1912
---

#hymn

## Варианты вступлений

### Вступление к вечере

Автор гимна написал его после того, как его неоднократно высмеяли на евангелизационном собрании.

Испытывать на себе неприятие людей очень тяжело. И не только от друзей. Мы - социальные.

И для автора слово о кресте было ведь настолько ценным, что он посвятил этому слову жизнь. Он был евангелистом и проповедником. Но многие люди не относились к кресту также, как он. Почему?

- он старый и неброский
- человек не верит кресту, не хочет слушать Творца

Но несмотря на всю непривлекательность креста

- он дает счастье
- он имеет силу спасать
- он является мостом спасения
- это проявление Божьей любви

Вопросы:

- Потускнел ли для тебя крест?
- Нашел ли ты счастью у его подножия?
- Веришь ли то, что в нем сила для спасения других?

> 18 Ибо слово о кресте для погибающих юродство есть, а для нас, спасаемых, — сила Божия.
> 19 Ибо написано: «погублю мудрость мудрецов, и разум разумных отвергну».
> 20 Где мудрец? где книжник? где совопросник века сего? Не обратил ли Бог мудрость мира сего в безумие?
> 21 Ибо когда мир своею мудростью не познал Бога в премудрости Божией, то благоугодно было Богу юродством проповеди спасти верующих.
> 22 Ибо и Иудеи требуют чудес, и Еллины ищут мудрости;
> 23 а мы проповедуем Христа распятого, для Иудеев — соблазн, а для Еллинов — безумие,
> 24 для самих же призванных, Иудеев и Еллинов, — Христа, Божию силу и Божию премудрость;
> 25 потому что немудрое Божие премудрее человеков, и немощное Божие сильнее человеков.

1. Слово о Кресте разделяет. (18)
2. Мудрость мира не видит красоты в кресте (19-22)
3. Слово о Кресте спасает верующих (21-25)

#### Вывод

Когда люди этого мира не восхищаются крестом - это нормально для них. Хотя и ведет их к погибели. Но именно эта непривлекательность для них спасает их. Проповедуйте.

Цените крест. Цените воспоминания о кресте. Вам через него дано спасение. Крест - это Божья премудрость. Бог проявляет свою силу через него.

## Ссылки

- [Hymnary.org](https://hymnary.org/text/on_a_hill_far_away_stood_an_old_rugged)
- [Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Old_Rugged_Cross)
