Станислав Маген, евангельский композитор, баптист. Родился в Севастополе в 1949 году. В своё время окончил музыкальное училище-интернат для слепых в Курске, а затем Одесскую консерваторию. Женат, имею сына. Верую в Господа Иисуса Христа с 1993 года. Живу в Израиле, тружусь в поместной общине ЕХБ г. Кирьят-Гата (бывший Геф); организовал детский хор и небольшой ансамбль. Сейчас там трудится молодёжь, чему я радуюсь. Также проповедую в общине.

Моя последняя работа – сочинения на тексты из Библии.

Декабрь 2014 г.

Дорогие братья и сёстры музыканты!

Если у вас в общине есть играющие на музыкальных инструментах, хотя бы 3-4 человека, вы можете создать ансамбль, который мог бы аккомпанировать пению, хору, участвовать в открытых служениях. Но может возникнуть проблема: нет нот для вашего состава. Может и есть ноты, но слишком сложно написаны для вас. Если вы укажете состав ансамбля, примерный уровень подготовки и псалмы, которые хотите разучить – могу вам помочь. Можно выслать по эл. почте — stas.magen@gmail.com — только мелодию, желательно с аккордами, потому что если буду гармонизировать сам, то может выйти нестыковка с вашим оригиналом. Также можно выслать и хоровую партитуру.

У нас в общине есть небольшой хор, небольшой ансамбль, небольшой детский хор. Мы начинали с азов, а чего достигли, можно увидеть по тем материалам, которые я размещаю на сайте.

Если у вас есть дети и взрослые, которые хотят научиться играть на пианино, то у меня есть подборка псалмов для начинающих и выше. Учу детей в общипне только на основе христианских песнопений, плюс гаммы и необходимые упражнения. Пока эту подборку можно осваивать с помощью кого-нибудь, кто знает ноты и хотя бы немного играет, потому что ещё нет исполнительской редакции. Можно обратиться ко мне за помощью также если вы хотите выучить любимый псалом на доступном для вас уровне.

С братским приветом Станислав Маген из Израиля.

https://noty-bratstvo.org/node/5700
