Твёрдо я верю: мой Иисус!

1873

Оригинальное название: Blessed Assurance

Этот текст и «Да будет слава Богу» (473), вероятно, самые известные
тексты Фанни Дж. Кросби (PHH 473). Она сказала следующее о написании
текста: Иногда мне дается мелодия, для которой я сочиняю слова. Таким
образом был написан гимн под названием «Благословенная уверенность». Моя
дорогая подруга Фиби Палмер Кнапп (миссис Джозеф), столь известная как
автор и исполнитель превосходной музыки, а также как помощник и источник
вдохновения для всех, кто ее знал, сочинила мелодию; и оно показалось
мне одним из самых сладких, которые я слышал за долгое время. Она
спросила меня, что там написано. Я ответил: «Благословенная
уверенность». Соединяя слова и звуки, я чувствовал, что воздух и гимн
предназначены друг для друга. -из воспоминаний Фанни Кросби Текст Кросби
и мелодия Кнаппа были опубликованы в « Драгоценных камнях похвалы» Джона
Р. Суини в 1873 году. Гимн также был опубликован как в американском, так
и в британском изданиях сборников гимнов Иры Д. Санки (PHH 73), а совсем
недавно был показан в Крестовых походах Билли Грэма. . Это чрезвычайно
популярный гимн в англоязычном христианском мире. Псалтирь Гимнал
включает оригинальные строфы 1 и 3, но строфа 2 Мари Дж. Пост (PHH 5)
заменена на строфу Кросби «восторг». «Благословенная уверенность» ---
типичный евангельский гимн конца девятнадцатого века. Он прост, истинно
евангельский по духу и обладает эмоциональной привлекательностью,
исходящей от его воодушевляющей мелодии и личного опыта, описанного в
тексте. Это прекрасный гимн-свидетельство. хвалы Христу за Его дело
искупления (ст. 1), за работу Духа по освящению (ст. 2) и за радость
служения Иисусу (ст. 3). Литургическое использование: Много случаев в
богослужении и в повседневной жизни.\
\-- Справочник псалтырей, 1988 г.

Фанни Кросби (англ. Fanny Crosby; 24 марта 1820 --- 12 февраля 1915) ---
американская поэтесса, автор известных евангельских гимнов. Самый
известный её гимн: Blessed assurance, Jesus is mine (твердо я верю, мой
Иисус, 1873), который исполняется на богослужениях в протестантских
церквях (103 из Сборника гимнов Церкви Ингрии от 1994 года)\[3\]. Также
ей принадлежит авторство гимна Tell Me the Story of Jesus (Весть об
Иисусе скажи мне, 1880)

Родилась недалеко от Нью-Йорка. Она была потомком английских пуритан,
которые осели в Новой Англии в начале XVII века. В возрасте 6 недель она
потеряла зрение. В нью-йоркской школе для слепых она получила
музыкальное образование и научилась пению (сопрано). Её выступления были
настолько успешными, что она исполняла песни даже в Конгрессе США. В
1858 году она вышла замуж за Александра ван Альстайна, с которым
познакомилась ещё в 1843 году. Муж её тоже был слеп и занимался музыкой.
От их брака родилась дочь, которая умерла в детском возрасте.

«Никогда за 85 лет я не чувствовала и малейшего недовольство по
отношению к Богу, потому что я всегда верила в то, что Благой Бог в
своем бесконечном милосердии меня отделил для этой работы, которую и по
сей день я могу продолжать. Если бы завтра мне дано было зрение, я бы от
него отказалась. Возможно, я бы не смогла бы петь эти гимны восхваления
Богу, если меня отвлекало бы любопытное и красивое. Когда я вспоминаю
как Бог меня благословил, как я могу жаловаться? Да, возможно, моё
внешнее зрение окутано тьмой, но ни одно облако не затмит свет надежды в
душе, которая уповает. Когда я окажусь на небе, первое что я увижу это
лицо моего Спасителя.
