# Течет ли жизнь мирно, подобно реке
Песнь возрождения 707

Эту прекрасную евангельскую песнь написал прихожанин пресвитерианской церкви в Чикаго Горацио Дж. Спеффорд, родившийся 20 октября 1828 года в Северном Тройе, штат Нью-Йорк.

В молодости Спеффорд успешно вёл юридическую деятельность в Чикаго. Несмотря на свой финансовый успех, он всегда хранил в себе глубокий интерес к христианской деятельности. Он был в близких отношениях с Д.Л. Муди и другими евангельскими руководителями той эпохи. Известный евангельский музыкант Джордж Стэббинз описал его, как человека «незаурядного ума и утончённости, глубокой духовности и серьёзного исследования Писания».

За несколько месяцев до чикагского пожара 1871 года Спеффорд вложил огромные деньги в недвижимость на берегу озера Мичиган, и все его сбережения смела с лица земли эта стихия. Накануне пожара он пережил смерть сына.

В 1873 году, желая отдыха своей жене и четырём дочерям, а также намереваясь присоединиться к Муди и Сэнки, чтобы помочь им в евангелизации в Великобритании, Спеффорд решил устроить своей семье путешествие в Европу. В ноябре того же года, вследствие непредвиденного развития событий, он вынужден был остаться в Чикаго, а жену и четырёх дочерей, как и планировалось, отправил на пароходе Ville du Havre. Сам же он собирался присоединиться к ним несколькими днями позже.

22 ноября в пароход врезалось английское судно Lochearn и он за 12 минут затонул. Несколько дней спустя выжившие пассажиры ступили на берег Сардиффа, Уэльс. Жена Спеффорда телеграфировала мужу: «Спаслась одна». Спеффорд сразу же сел на корабль и отправился к убитой горем жене. Высказываются догадки, что на море, где-то на том месте, где утонули его четыре дочери, Спеффорд написал этот текст словами так ярко описывающими его горе – «Несусь ли на грозных волнах…»

Стоит, однако, заметить, что Спеффорд не останавливается на теме житейских скорбей и испытаний, а сосредотачивает в третьем куплете внимание на искупительном деле Христа, а в пятом выражает ожидания Его славного второго пришествия.

Чисто по человечески удивительно, как можно переживая такую трагедию и горе, которые переживал Горацио Спеффорд, быть способным говорить с такой убеждающей ясностью: «Ты со мной, да, Господь». Филиппа П. Блисса настолько впечатлили переживания Спеффорда и выразительность его стихотворения, что он вскоре написал к нему музыку. Этот гимн впервые был опубликован в 1876 году в одном из сборников гимнов Сэнки Блисса «Евангельские гимны № 2».


12.03.2023
Да, мы молимся и просим. Но мы спокойны, так как просим у Отца. Отец наш добр и со мной. Мы покоимся в Его руках.
