---
title: Я спою вам песню веры
original_title: I will sing the wondrous story
poet: Фрэнсис Х. Роули
translator: [[Даниил Александрович Ясько]]
composer: Peter P. Bilhorn
song_of_rebirth: 2533
---

#hymn

Далее информация друга с [сайта](https://hymnary.org/text/i_will_sing_the_wondrous_story_of_the)
Автор: Фрэнсис Х. Роули.
Rv Фрэнсис Гарольд Роули DD США 1854-1952. Он родился в Хилтоне, штат Нью-Гэмпшир, в семье врача. Он окончил Рочестерский университет в 1875 году и Рочестерскую теологическую семинарию в Нью-Йорке в 1878 году. Он женился на Иде Амелии Бэбкок в 1878 году, и у них было четверо детей: Джон, Элис, Чарльз и Эсмонд. . Он стал баптистским священником, защитником животных и автором гимнов. Он был пастором более 30 лет в Титусвилле, Пенсильвания, Норт-Адамсе, Массачусетс (1884-1892), Ок-Парке, Иллинойс, Фолл-Ривер, Массачусетс, и Первой баптистской церкви в Бостоне, Массачусетс, до 1910 года. Он проповедовал в часовне Эпплтона, Гарвардский университет. Он также был попечителем Школы богословия Чикагского университета (1894–1896). Находясь в Норт-Адамсе, штат Массачусетс, Питер Билхорн, прекрасный музыкант и его помощник, спросил

В 65-м псалме псалмопевец говорит: «Придите, послушайте, все боящиеся Бога, и я возвещу вам, что сотворил Он для души моей» (Псалом 65:16). В этом гимне мы провозглашаем благость Бога, призывающего нас к Себе и продолжающего вести нас до конца нашей жизни.

Текст:
Этот гимн был написан Фрэнсисом Х. Роули в 1886 году во время серии служб возрождения в Первой баптистской церкви в Норт-Адамсе, штат Массачусетс, где в то время служил пастором Роули. Он написал ее по предложению Питера Билхорна, музыкального лидера собрания возрождения. Первоначально текст начинался со слов «Ты не можешь петь…», но Айра Д. Санки изменил его, когда опубликовал с другими изменениями в Евангельских гимнах № 5 в 1887 году.

В исходном тексте было пять четырехстрочных строф и четырехстрочный рефрен того же размера. В большинстве современных сборников гимнов используются все пять строф, хотя в некоторых отсутствует пятая (начинающаяся со слов «Он сохранит меня»). Когда этот текст поется HYFRYDOL, пять строф и припев объединяются в три строфы по восемь строк.

Этот евангельский гимн насыщен повествованием, а не доктриной, хотя и ссылается на несколько отрывков из Священных Писаний. Например, первая строфа относится к Филиппийцам 2:6-8, а вторая к притче о заблудшей овце в Луки 15:4-7. Третий и четвертый напоминают многочисленные псалмы, где псалмопевец жалуется Богу на свои беды и напоминает себе о постоянном присутствии Бога. Пятая строфа и припев относятся к отрывкам из Откровения.

Мелодия:
Питер Билхорн написал для этого текста «WONDROUS STORY» в 1886 году, и эта мелодия до сих пор остается самой популярной в сборниках гимнов. Это бодрая мелодия, написанная, когда Билхорну был всего двадцать один год. Джордж Стеббинс гармонизировал его, поскольку у Билхорна не было достаточного музыкального образования, чтобы сделать это успешно. Фортепианный или органный аккомпанемент хорошо работает. Пойте строфы в унисон, но гармонируйте с припевом, где нижние части перекликаются с текстом и добавляют интереса к длинным нотам.

Еще одна мелодия, имеющая долгую историю с этим текстом, — это хорошо известная валлийская мелодия HYFRYDOL, написанная в 1830 году Роулендом Х. Причардом, когда ему было двадцать лет. Эта мелодия является одной из самых популярных из всех мелодий гимнов и встречается в большинстве, если не во всех, современных гимнах, обычно с несколькими текстами. Некоторые сборники гимнов используют его для шести разных текстов! Особенности мелодии, которые обеспечивают ее популярность, включают ее зависимость от пошагового движения и узкий вокальный диапазон (за одним исключением в последней фразе, вся мелодия находится в пределах квинты). Ритмические узоры просты, а мелодия хорошо работает в различных настроениях и темпах. HYFRYDOL впервые был связан с этим текстом в специальном приложении Gipsy Smith к Hallowed Hymns, New and Old, 1919, как вторая мелодия (WONDROUS STORY — первая).

Когда/Почему/Как:
Этот гимн можно использовать в течение всего года как песню, свидетельствующую о верном руководстве Бога по жизни. Хоровое попурри «Буду петь!» объединяет несколько евангельских гимнов (в том числе «Я спою дивную историю») на тему пения о том, что Бог сделал для Своих детей. В качестве прелюдии или предложения попробуйте «Hyfrydol — для басового инструмента и фортепиано» или аранжировку с колокольчиком «Prelude on HYFRYDOL».

Тиффани Шомски
